[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 3]
แม่นาง
ทางนี้ไปลำบาก
มีดินถล่ม
ทางเส้นนี้ขรุขระมาก
เจ้ามาคนเดียว
ล้มไปก็ไม่มีคนช่วยพยุง
หาเส้นทางที่เดินง่าย ๆ ไปดีกว่า
มา ทำงานเถอะ
ทั้งสองท่าน
ขอถามหน่อย
เมืองหลวงไปทางไหน
เถ้าแก่ร้านอาหารบอกว่า
แถวนี้มีโรงเตี๊ยมอยู่
ทำไมยังไม่ถึงสักที
ตลอดทางมานี้
ก็ไม่มีที่ให้พักเลย
แดงหรือเขียว
ในตำราบอกว่า
เปลี่ยนร่างเนื้อแล้วจะมองเห็นสี
ยังไม่เรียบร้อยอีกหรือ
น่าจะใกล้แล้วละ
[ชานเมืองของเมืองหลวง]
ใครมาขวางทาง หลบไป
บนเกี้ยวคือผู้จดบันทึกฝ่ายตรวจการ
ซ่งชิ่งเป่าใช่หรือไม่
รู้ว่าเป็นเกี้ยวของใต้เท้า
ยังกล้าขวางทางอีกหรือ
ข้ามีเรื่องจะถามเขา
[เหลียงเหวินจิ่ง เฉินจื๋อ
โจวอี้ฟู่ จ้าวเชียน]
ชื่อถูกหรือไม่
ถูก
ถูก ๆ
คือพวกเขานั่นแหละ
ข้าจดชื่อพวกเขาไว้หมดแล้ว
กลับไปบอกพวกเขา
ถ้ามีความปรารถนาหรือคำสั่งเสียอะไร
รีบไปจัดการซะ
เมื่อถึงเวลา
ข้าจะไปเอาชีวิตพวกเขา
ได้ ๆ ๆ
ปล่อยข้าลงหน่อย
ในที่สุดก็ถึงแล้ว
มีขุนนางอยู่
สวมชุดของนักล่าค่าหัว
หยุดก่อน
ท่านทั้งสอง
มาจากอำเภอเว่ยหรือ
ท่านขุนนางมีธุระอะไรหรือ
ทำงานอะไรกัน
ทำการค้าขาย
ค้าขายหรือ
ค้าขายอะไร
ติดตามเถ้าแก่ของเราไปทุกตรอกซอกซอย
ซื้อมาขายไป
ขายพวกผ้าโพกหัว เสื้อผ้าหลากสีสัน
ดอกไม้กับผลไม้สด รองเท้า ถ้วยชาม
ในเมื่อเป็นพ่อค้าเร่ตามถนน
แล้วทำไมไม่เห็นรถสินค้าเลยล่ะ
ใกล้ถึงเทศกาลจงหยวนแล้ว
ตั้งใจจะไปซื้อพวกดอกท้อ ต้นหลิว ใบกก
กระดาษห้าสี
จากตำบลข้าง ๆ กลับไปขาย
ส่วนเรื่องรถม้า
รอไปถึงตำบลก่อนค่อยว่ากัน
ท่านขุนนางมีธุระอะไรอีกหรือไม่
คืออย่างนี้นะ
ข้าเป็นนักล่าค่าหัวของที่ว่าการตงโจว
รับประกาศค่าหัวมา
เลยมาจับคนที่นี่
แต่คนผู้นั้น
พุ่งเข้าไปในโรงเตี๊ยม
ไม่ยอมออกมา
ข้าลงมือข้างในไม่สะดวก
ได้แต่รออยู่ข้างนอก
เวลาผ่านไปนานเข้า
ก็ใช้เงินจนหมด
แทบไม่มีเงินกินข้าวแล้ว
ท่านทั้งสอง
ให้ข้ายืมเงินหน่อยได้หรือไม่
รอข้าทำภารกิจสำเร็จ
แลกเงินค่าหัวแล้วจะคืนให้ท่าน
นี่
มีแค่นี้แหละ
มากไป ๆ ๆ ๆ
ครึ่งเดียวก็พอแล้ว
ข้าช่วยท่านเอง ๆ
[แคล้วคลาดปลอดภัย]
มา ๆ ๆ
ได้
เถ้าแก่เนี้ย
ออกมาต้อนรับลูกค้าหน่อย
มาแล้ว ๆ
ท่านขุนนาง
วันนี้มีเงินกินข้าวแล้วหรือ
[ลี่เหนียง]
มีเงินเยอะเลย
กลัวก็แต่ร้านเล็ก ๆ ของเจ้า
จะไม่มีของที่ข้าอยากกิน
ขอแค่ท่านให้เงินเพียงพอ
ต่อให้ท่านอยากกินเนื้อมังกรบนสวรรค์
ข้าก็จะไปหั่นมาให้ท่านชิ้นหนึ่ง
สองท่านนี้คือ...
พ่อค้าใหญ่จากอำเภอเว่ย
ลูกค้าเศรษฐีชั้นหนึ่ง
สหายข้าเอง
ให้เรียกนายท่านทั้งสองว่าอย่างไรดี
ต้องการแวะพักหรือพักค้างคืน
พักค้างคืน
ขอห้องชั้นดีที่เงียบสงบให้เราหน่อย
เมื่อคืนมีพายุฝน
ห้องชั้นสองน้ำฝนรั่วซึม
นายท่านทั้งสองพักชั้นหนึ่งดีหรือไม่
ข้าจะคิดพวกท่าน
ถูกลงหน่อย
ถูกก็ดีสิ
ชั้นหนึ่งแล้วกัน
เถ้าแก่เนี้ย
ขอหมั่นโถว แป้งไส้เนื้อ
น้ำแกงแผ่นแป้ง
เหล้าแรงกับเนื้อวัวด้วย
เร็ว ๆ หน่อยนะ
พวกเราหิวกันแล้ว
ได้เลย
มา สหาย
เราไปนั่งข้างในกัน
คนที่ท่านพูดถึงคือเขาสินะ
ใช่
เขานั่นแหละ
ฆ่าคนในเมืองหลวง
ทางการสั่งให้ข้ามา
จับตัวเขากลับไปดำเนินคดี
จับเขาสิ
ไม่เห็นหรือว่าป้ายนั่น
เขียนว่าอะไร
[โรงเตี๊ยมผิงอัน รับรองความปลอดภัยของท่าน]
รู้หรือไม่ว่าทำไมที่นี่ถึงชื่อว่า
โรงเตี๊ยมผิงอัน
โรงเตี๊ยมนี้มีกฎอยู่
ไม่ว่าท่านจะเป็น
คนชั่วไม่กลัวตายใจโฉด
คนร้ายที่ราชสำนักต้องการตัว
ที่ถูกทางการจับ
หรือแม้แต่โจรสลัด
ที่เดินทางไปทั่วท้องทะเล
แค่เข้ามาในโรงเตี๊ยมนี้
ก็ห้ามใช้กำลัง
และยิ่งห้ามทำร้ายชีวิตผู้อื่น
เขาว่าอย่างไรก็ต้องทำแบบนั้นหรือ
เขากล้าพูดแบบนี้
ย่อมต้องมีความมั่นใจ
เห็นเถ้าแก่เนี้ยที่ดูอ่อนหวาน
ที่อยู่หน้าประตูเมื่อครู่แล้วใช่หรือไม่
ใช้มีดคู่ได้อย่างช่ำชอง
ลมยังลอดผ่านไปไม่ได้
ได้ยินว่า
นางเป็นศิษย์ของหูฉวนมีดเร็ว
รู้จักหูฉวนมีดเร็วใช่หรือไม่
อันดับแปดจากอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
แต่ได้ยินว่าเสียชีวิตแล้ว
อาหารมาแล้ว
ทั้งสามท่าน
อาหารและสุราของท่าน
หมั่นโถว
แป้งไส้เนื้อ
เนื้อวัว
พี่ชายเสี่ยวเอ้อร์
ขอห้องพักให้ข้าด้วย
เอาห้องข้าง ๆ เขา
เขาน่ะ
ไม่มีเงินพักโรงเตี๊ยมตั้งนานแล้ว
วัน ๆ กินแต่บะหมี่ต้มน้ำเปล่า
สามชั่วยามกินหนึ่งชาม
หนึ่งวันกินสี่ชาม
ต้มบะหมี่จนเละเป็นข้าวต้มแล้ว
ยังถือชามไม่ยอมปล่อยเลย
ถ้าอย่างนั้น
ข้าคงได้กลับไปรายงานในอีกไม่ช้า
จริงหรือ
สั่งอาหารจานเด็ด
มาฉลองสักหน่อยสิ
ช่างมันเถอะ
อาหารจานเด็ดของพวกเจ้าแพงเกินไป
ข้าจ่ายไม่ไหวหรอก
เสี่ยวเอ้อร์คนนี้
ผอมเหมือนไม้เสียบผี
เขามีฉายาว่าฝ่ามือปัดเมฆา
ฝ่ามือเหล็กคู่แข็งแกร่งไม่อาจทำลายได้
ไม่กี่ปีก่อนเรียกได้ว่า
เป็นยอดฝีมือในยุทธภพ
ส่วนในครัว
มีพ่อครัวอ้วนคนหนึ่ง
เป็นปรมาจารย์กายเหล็ก
ร่างกายแข็งแกร่ง
ฟันแทงไม่เข้า
ต่อให้เจอกับผู้บำเพ็ญตนทั่วไป
ก็มีกำลังพอต่อสู้ได้
แล้วทำไมท่านถึงรู้ละเอียด
ขนาดนี้ล่ะ
ไม่กี่วันก่อน
ไล่ตามเขามาถึงที่นี่
เข้าร้านมาจับเขา
ไม่เชื่อเรื่องกฎเหมือนท่าน
สู้กับพวกเขาไปหนึ่งยก
ท่านสู้พวกเขาไม่ได้สินะ
ไม่ใช่ว่าข้าสู้ไม่ได้
ข้าเพิ่งจับปีศาจมาเมื่อไม่กี่วันก่อน
โดนพิษปีศาจ
ยังไม่ฟื้นตัวดี
ท่านเป็นนักล่าค่าหัว
จับปีศาจเป็นด้วยหรือ
ก็พอทำได้เล็กน้อย
ไป
ดาบเดี่ยวเฟิงหง
ข้าตามหาเจ้ามาตั้งหลายปี
แต่เจ้ากลับมีชีวิตสุขสบาย
ดาบเดี่ยวเฟิงหง
อันดับหนึ่งในการจัดอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
พญายมปลิดชีพ ดาบเดี่ยวเฟิงหง
คือท่านหรือ
เป็นชื่อที่โด่งดังเสียจริง
เจ้าเป็นใคร
แปดปีก่อน
ป้อมตระกูลเหลย
ยี่สิบเจ็ดชีวิต
ดาบเดี่ยวเฟิงหง
ถึงข้าจะไม่เคยเห็นหน้าเจ้า
แต่ข้าจำเสียงของเจ้าได้
อย่างชัดเจน
เจ้าปฏิเสธไม่ได้หรอก
ป้อมตระกูลเหลย
รังโจรนั่น
เจ้ายอมรับแล้วสินะ
เป็นข้าจริง ๆ
ดี
เจ้ากล้ายอมรับ
ก็นับว่าเป็นลูกผู้ชาย
เจ้าต้องการอะไร
ข้าตามหาเจ้ามาแปดปี
ย่อมต้องอยากเอาเลือดของเจ้า
มาเซ่นไหว้วิญญาณพี่น้องของข้า
เจ้าฆ่าข้าไม่ได้
ทำไม
เจ้าคิดว่ามีคนช่วยสองคนอยู่ข้างกาย
แล้วข้าจะกลัวเจ้าหรือ
อ่านหนังสือออกหรือไม่
หมายความว่าอย่างไร
โรงเตี๊ยมผิงอัน
รับรองความปลอดภัยของท่าน
กฎของโรงเตี๊ยมนี้
คือไม่ว่าเจ้าจะมีฐานะอะไร
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นใคร
ก็ห้ามใช้กำลังในโรงเตี๊ยม
ไม่เช่นนั้นต้องลำบากแน่
ใช่หรือไม่
เขาพูดถูก
เจ้ากล้าล้อข้าเล่นหรือ
โต๊ะหนึ่งตัวสิบตำลึง
ช้อน จอกชา อย่างละหนึ่งตำลึง
จาน จอกสุรา อย่างละสองตำลึง
ไหสุราไหละสี่ตำลึง
กาน้ำชาอันละหกตำลึง
ของอย่างอื่นไม่เสียหาย
ไม่คิดเงินพวกท่าน
ทั้งหมดสามสิบหกตำลึงเงิน
ใครจะชดใช้
เถ้าแก่เนี้ยงดงามราวบุปผาจันทรา
แต่หัวกลับไม่ค่อยดี
เจ้าออกไปถามดูสิ
โจรป่าที่ไหนออกปล้น
แล้วยังต้องจ่ายเงินอีก
ข้าไม่สนกฎของคนอื่น
แต่ที่นี่
ต้องทำตามกฎของข้า
ที่นี่ข้าไม่ได้ขายอาหาร
แต่ขายความปลอดภัย
ถ้าพวกท่านอยากฆ่าเขาเพื่อแก้แค้น
ก็ต้องรอให้นายท่านผู้นี้
กินอาหารให้เสร็จ
เดินออกจากประตูนี้ไป
ถึงจะลงมือได้
โรงเตี๊ยมบ้าบออะไร
มาพูดเรื่องกฎกับข้า
วันนี้ข้าจะทำให้ร้านเล็ก ๆ ของเจ้า
ต้องอาบเลือด
แล้วมันอย่างไร
อย่างไรหรือ
เถ้าแก่เนี้ย
ว่าอย่างไร
อย่าให้ตาย
ต้องชดใช้เงิน
ได้เลย
ดาบเดี่ยวเฟิงหง
วันนี้ถือว่าเจ้าโชคดี
วันหลังถ้าเจอกันอีก
ข้าไม่ปล่อยเจ้าไปง่าย ๆ แน่
ชดใช้เงิน
ทำไมข้าต้องชดใช้เงินด้วย
ท่านหลบภัยที่นี่
ไม่ต้องจ่ายเงินหรือไร
คนมากมายหลบภัยที่นี่
ทำไมให้ข้าชดใช้เงินคนเดียว
นายท่านหน้าตาคล้ายกับ
คนที่ข้า
เคยรู้จักมาก่อน
เขาแซ่ลู่
เป็นนักวาดภาพ
ไม่ทราบว่าคุณชายรู้จักหรือไม่
ในโลกนี้
มีคนหน้าตาคล้ายกันมากมาย
ก็จริง
สิบเอ็ดปีก่อน
เขาหน้าตาเหมือนท่านเลย
นับวันดูแล้ว
ตอนนี้
น่าจะอายุมากพอสมควร
ทั้งหมดสามสิบหกตำลึง
คิดท่านแค่สามสิบตำลึงก็แล้วกัน
ดาบเดี่ยวเฟิงหง
เจ้ายอมรับผิดหรือไม่
ข้าคือผู้บัญชาการจินหมิง
แม่ทัพทหารม้าที่ฝ่าบาททรงแต่งตั้งเอง
เจ้ากล้าแตะต้องข้าหรือ
เจ้ายอมรับหรือไม่
ข้ายอมรับผิด
คดีละเลยหน้าที่การทุจริตเสบียงที่อำเภอเว่ย
เหลียงเหวินจิ่งเจ้าสุนัขขี้ขโมยนั่น
สั่งให้ข้าทำแบบนี้
ข้ารู้ว่าใต้เท้าลู่เป็นขุนนางที่ดี
เขาทำเพื่อช่วยประชาชน
ถึงได้ใช้วิธีการพิเศษ
แต่ข้าไม่มีทางเลือก
ตาแก่เหลียงเหวินจิ่งนั่น
บังคับข้า
มีความผิด
สมควรถูกประหาร
♪ ชี้ฟ้าถามจันทร์ ♪
♪ มิสู้ให้ข้าเป็นเซียนผู้พำนักบนโลกหล้า ♪
เหล่าลู่
เจ้ารู้จักเถ้าแก่เนี้ยนั่นหรือ
ใช่
เพื่อนบ้านเก่า
เพื่อนบ้านหรือ
ทำไมข้าจำไม่ได้
ช่วงนั้นเจ้าไม่อยู่
ข้าไปไหนหรือ
ใครจะรู้ว่าเจ้าไปไหน
ข้าไปไหนกันนะ
แต่ข้าก็ยังคิดว่า
แม่นางซินเป็นคนดี
นิสัยดี
จริงใจ
สิ่งสำคัญที่สุดคือ
พวกเจ้าทั้งสองแต่งงานกันแล้ว
ไม่ได้แต่งงานกันจริง ๆ เสียหน่อย
ก็แค่เพื่อ
ทำพันธสัญญาเลือดเท่านั้น
พูดแบบนี้
เหมือนชายไร้หัวใจเนรคุณ
ใช้แล้วเฉดหัวทิ้งจริง ๆ
เจ้าเป็นเลือดผสมของเผ่าภูตสงคราม
กับเผ่ามนุษย์
ร่างกายมีอาการบกพร่องห้าประการ
ต้องการหลุดพ้นจากทัณฑ์เทพ
กลับชาติมาเกิดเป็นมนุษย์
ต้องผ่านด่านทั้งห้า
เปลี่ยนหนัง เปลี่ยนเนื้อ เปลี่ยนกระดูก
เปลี่ยนเลือด เปลี่ยนหัวใจ
แต่ละด่านล้วนเป็นเส้นแบ่งความเป็นความตาย
ต้องหาญาติที่สายเลือดใกล้ชิดที่สุด
ทำพันธสัญญาเลือดกับเจ้า
เชื่อมต่อกันในห้วงแห่งจิต
ถึงจะช่วยมอบโอกาส
รอดชีวิตให้เจ้า
ตอนที่เจ้าใกล้ตายได้
เจ้าไม่มีญาติ
จึงต้องหาคนมาแต่งงานด้วย
และทำพันธสัญญาเลือดกับเจ้า
แล้วอย่างไร
ดังนั้นการแต่งงานเป็นเรื่องจริง
แม้แต่สวรรค์ยังยอมรับ
แล้วทำไมเจ้าถึงไม่ยอมรับ
อีกอย่าง
แม่นางซินก็เป็นคนดี
ทำไมเจ้าถึงไม่ชอบนางล่ะ
ใครกัน
เขาหายไปไหน
นางมีคนที่ชอบแล้ว
นางบอกว่าตัวเองมีชะตาที่ทำให้สามีตาย
จึงอยากหานักโทษประหารมาแต่งงานด้วย
เพื่อขจัดพลังอัปมงคลในตัวเอง
เพื่อไม่ให้
ทำร้ายคนที่นางรักในภายหน้า
เรื่องนี้ข้าไม่รู้เลย
การแต่งงานครั้งนี้
เดิมทีก็เป็นเพียงการแลกเปลี่ยน
ต่างฝ่ายต่างได้ประโยชน์เท่านั้น
ต่อไปข้ากับนาง
จะไม่พบกันอีกแล้ว
หายากนะ
แม่นางที่ดีขนาดนี้
น่าเสียดาย
แต่นางเป็นผู้บำเพ็ญตน
อายุยืน
ไม่แน่พอเจ้าผ่านด่านหลัง ๆ ไป
อาจจะได้สานต่อวาสนาเก่าก็ได้
ต่อไปจะทำอย่างไร
เจ้าความจำเสื่อมหรือ
ก็ต้องไปเปลี่ยนกระดูกที่หุบเขาฉงหลิงสิ
ใช่
เปลี่ยนกระดูก
จอมยุทธ์เฟิง
พักผ่อนแล้วหรือ
จะให้เกียรติ
ดื่มสุราเย็น ๆ สักจอกได้หรือไม่
จอมยุทธ์เฟิง
เรียกเจ้าน่ะ
มา จอมยุทธ์เฟิง
ขอแนะนำตัวใหม่นะ
ข้าเหมยซานจวิน
อันดับสองในการจัดอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
เมื่อครู่มีตาหามีแววไม่
มองไม่ออกว่าท่านเป็นใคร
เมื่อก่อนข้าเคยได้ยินว่า
ท่านไปเป็นทหารที่ชายแดนตะวันตก
นึกว่าชาตินี้
จะไม่มีวาสนาได้พบกันแล้ว
ไม่คิดว่าจะได้พบกันที่นี่
ช่างโชคดีจริง ๆ
มา จอมยุทธ์เฟิง
ข้าขอดื่มให้ท่านอีกจอก
เจ้าชื่อเหมยซานจวินหรือ
ใช่
อันดับสองจากอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
ดาบสนิมเหมยซาน
คือข้าเอง
แล้วเจ้าแซ่เหมยหรือไร
ข้าก็ไม่ได้แซ่เฟิง
ดาบเดี่ยวเฟิงหง
เป็นเพียงฉายาเท่านั้น
ข้าก็ว่าทำไมเรียกยากนัก
จอมยุทธ์ดาบเดี่ยว
เราดื่มกันอีกสักจอกนะ
ท่านผู้นี้
ในเมื่อเป็นสหายของจอมยุทธ์ดาบเดี่ยว
คาดว่า
คงจะมีวรยุทธ์ติดตัวอยู่บ้าง
ไม่ทราบว่าอยู่ที่เท่าไรในอันดับหรือ
ข้าฉู่อิง
ท่านไม่เคยได้ยินหรือ
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
นั่นก็ถูกต้องแล้ว
ข้าฝีมือธรรมดา
ไม่มีชื่อในอันดับ
ดี ๆ ๆ
จอมยุทธ์ดาบเดี่ยว
พูดตามตรงนะ
ข้าท่องยุทธภพมาตั้งหลายปี
พบเจอผู้มีฝีมือมากมาย
แม้แต่ศิษย์สำนักเซียน
ในสายตาข้าก็ไม่มีอะไรพิเศษ
แต่มีเพียงท่านที่ต่างออกไป
ข้าเห็นท่านเป็น
แบบอย่างในชีวิตของข้า
และเป็นศัตรูตลอดชีวิตของข้า
ยิ่งไปกว่านั้นคือ
คู่ต่อสู้เพียงหนึ่งเดียวของข้า
เรื่องนี้แค่พูดก็พอนะ
อย่าลงมือจริง ๆ เชียว
บุกเข้าป้อมตระกูลหม่าด้วยดาบเดียว
กำจัดแปดโจรร้ายที่เขาเยี่ยนหุย
สังหารจอมโฉดสวีหลิงที่ไท่จื่อ
ยังมีอีก ๆ
ที่ข้าชอบที่สุด
บุกเข้าจวนตระกูลเซียนที่ด่านอวิ๋นเหมิน
ผลักเตาหลอมยา สังหารปีศาจ
แต่ละเรื่อง
ล้วนเป็นสิ่งที่ข้าอยากทำ
แต่ทำไม่สำเร็จ
นั่นเป็นเรื่องในอดีตแล้ว
ข้าถอนตัวจากยุทธภพแล้ว
ท่านจะถอนตัวหรือไม่
นั่นเป็นเรื่องของท่าน
แต่ในใจข้า
เป้าหมายของข้าคือการก้าวข้ามท่าน
เป็นจอมยุทธ์อันดับหนึ่งของเผ่ามนุษย์
ได้สิ
ถึงข้าจะด้อยกว่าท่านนิดหน่อย
แต่ข้าก็นับว่ามีพรสวรรค์ไม่ธรรมดา
ตอนนั้นมีสำนักเซียนมากมาย
อยากรับข้าเป็นศิษย์
ข้าไม่ตอบรับเลย
ทำไมล่ะ
ทุกวันนี้ตระกูลเซียนครองอำนาจ
ทั้งในและนอกราชสำนักล้วนยกย่องวิชาบำเพ็ญ
ตั้งแต่เกิดมาผู้คนในเผ่าของข้า
หากไร้รากวิญญาณ
จะรู้สึกด้อยกว่าผู้อื่น
ข้าคิดว่าแบบนี้ไม่ดี
ความเรียบง่ายเป็นวิถีชีวิตแบบหนึ่ง
การเข้าเขาบำเพ็ญตนก็เป็นวิถีชีวิตแบบหนึ่ง
ทำนา ค้าขาย พ่อค้าเร่ คนงาน
ล้วนคือวิถีชีวิต
วิถีชีวิตจะแบ่งสูงต่ำได้อย่างไร
ข้าอยากทำลายความคิดเช่นนี้
ภายหน้าจะใช้วรยุทธ์ขึ้นเป็นเซียน
ทำให้ผู้คนรู้ว่า
การบำเพ็ญเซียน
ไม่ใช่หนทางที่ถูกต้องเพียงอย่างเดียว
เจ้าอยากเป็นจอมยุทธ์
แต่ทำไมมาเป็น
นักล่าค่าหัวของราชสำนักล่ะ
การเป็นจอมยุทธ์ไม่ใช่เรื่องง่าย
ทั้งค่ากิน ค่าอยู่
ค่าของใช้ตลอดทาง
มีอะไรบ้างที่ไม่ต้องใช้เงิน
ถ้าข้าไม่รับงานนอกบ้าง
คงเลี้ยงตัวเองไม่ได้ไปนานแล้ว
นักล่าค่าหัวได้เงินดีหรือ
ใช่แล้ว
ท่านดูเขาสิ
ดูเป็นคนขี้ขลาดอ่อนแอ
แต่หัวมีค่าถึงห้าสิบตำลึง
เขาทำความผิดอะไรหรือ
ติดพนันเป็นนิสัย
เพราะไม่มีเงิน
เลยฆ่าเจ้าของบ้านที่ใจดีรับเขาไว้
ทั้งครอบครัว
ทั้งเด็กและคนแก่เจ็ดชีวิต
เด็กสุดอายุแค่สามขวบ
เช่นนั้นก็สมควรฆ่า
ใกล้แล้ว
เขาใกล้จะหมดตัวแล้ว
ข้าว่า
ค่าบะหมี่วันนี้ต้องจ่ายแล้วนะ
ได้
ระ...รู้แล้ว
ใครน่ะ
ใต้เท้าไม่ต้องกลัว
ไม่ใช่หญิงบ้าคนนั้น
ดี ๆ
หยุดนะ
อย่าหนี
เหมยซานจวิน นักล่าค่าหัวจากที่ว่าการตงโจว
ได้รับคำสั่งจากใต้เท้าสวีผู้ดูแลในวัง
ให้ตามสังหารคนร้ายเฉินกง
ทุกท่านสวมชุดขุนนาง
คงเป็นมิตรไม่ใช่ศัตรู
ในเกี้ยวคือผู้จดบันทึกฝ่ายตรวจการ
ใต้เท้าซ่ง
ผ่านมาทางนี้
ต้องการหาที่พักที่ปลอดภัย
เจ้ารู้จักบ้างหรือไม่
สถานที่ปลอดภัยหรือ
ตามข้ามาเถอะ
โรงเตี๊ยมผิงอัน
รับรองความปลอดภัยของท่าน
ดี
ไม่ค่อยดีแล้วนะ
ซ่งชิ่งเป่านั่นมาแล้ว
เขารู้จักเจ้านะ
เราสองคน คนหนึ่งเป็นมือปราบ
อีกคนเป็นคนตาย
ถ้าถูกเขาเจอเข้า
จะตกใจและประหลาดใจมากหรือไม่
ไม่เป็นไร
พวกเราหันหลังให้เขา
เขามองไม่ออกหรอก
ได้
ใต้เท้า
อยากทานอะไรหรือขอรับ
อะไรก็ได้ ๆ
เอาเครื่องเคียงมาสองสามอย่าง
หมั่นโถวสองจาน สุราหนึ่งกา
เร็ว ๆ นะ
ได้ขอรับ
ใต้เท้าวางใจได้
ที่นี่สะอาดมาก
พวกเรากินเสร็จแล้วก็ไป
คงไม่มีปัญหา
แบ่งคนสองคนไปเฝ้าข้างนอก
ผลัดกันกินข้าว
ขอรับ
ใต้เท้าทั้งหลายเชิญทานตามสบาย
พี่ชายเสี่ยวเอ้อร์
ช่วยดองให้ข้าหน่อย
อย่าให้มันเน่าล่ะ
พรุ่งนี้จะมารับไป
ท่านคิดว่านี่คือกระเทียมดองหรือไร
ได้เลย
ทำตามที่ท่านสั่งทุกอย่าง
ใต้เท้า
ถึงจะไม่อยากอาหารก็กินสักหน่อยเถอะ
อีกเดี๋ยวพวกเรา
ยังต้องเดินทางทั้งคืนนะขอรับ
ข้าแน่นตรงนี้มาก
กินไม่ลง
พวกเจ้ากินเถอะ มา
พวกเจ้ากินเถอะ ๆ
ใต้เท้าพบเจอ
เรื่องลำบากอะไรหรือ
ข้าคือนักล่าค่าหัวจากที่ว่าการตงโจว
เหมยซานจวิน
รับเฉพาะคดีที่คนอื่นทำไม่ได้
เพียงแค่เขียนเรื่องของท่านเป็นคำร้อง
แล้วไปยื่นที่ที่ว่าการตงโจว
กำหนดค่าหัว
พอถึงเวลาข้าจะไปรับเงิน
แล้วก็จัดการเรื่องให้ท่าน
ถ้าที่ว่าการตงโจว
จัดการเรื่องนี้ได้
ข้าก็คงไม่ต้องกังวลขนาดนี้
ในโลกนี้มีเรื่องที่ที่ว่าการตงโจว
จัดการไม่ได้ด้วยหรือ
พูดตามตรง
ข้าเป็นอันดับที่สอง
จากอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
วิชาดาบของข้าถึงขั้นสูงสุดแล้ว
ขอเพียงเงินมากพอ
เรื่องอะไรก็คุยกันได้
ปัญหาไม่ใช่เรื่องเงิน
อย่าว่าแต่เจ้าเป็นอันดับสองเลย
ต่อให้อันดับหนึ่ง
อย่างดาบเดี่ยวเฟิงหงมาเอง
ก็รับมือเขาไม่ได้แม้แต่กระบวนท่าเดียว
พอแล้ว ๆ
ที่นี่ห่างจากค่ายใหญ่ซีเหอ
อีกไกลแค่ไหน
ไม่ถึงร้อยลี้
พวกเราเดินทางทั้งคืน
พรุ่งนี้เช้าก็ถึงขอรับ
พอไปถึงค่ายใหญ่ซีเหอแล้ว
ใต้เท้า
ท่านก็จะปลอดภัยอย่างสมบูรณ์
ความปลอดภัยของข้าไม่สำคัญ
แต่ใต้เท้าเหลียง
ให้ทหารจากค่ายใหญ่
ไปประจำการในเมืองแล้ว
แต่เขาไม่เข้าใจ
นี่ไม่มีประโยชน์อะไรเลย
ค่ายใหญ่ซีเหอก็ไม่มีประโยชน์หรือ
หรือว่าใต้เท้าไปมีเรื่องกับ
คนในสำนักเซียนหรือ
พวกคนในสำนักเซียน
ปกติเก็บตัวไม่ออกไปไหน
รู้จักแต่การบำเพ็ญอย่างหนักบนภูเขา
ท่านไปมีเรื่องกับพวกเขาได้อย่างไร
ประมาณหกวันก่อน
ข้าได้รับคำสั่งให้กลับเมืองหลวงไปรายงานผล
ระหว่างทางถูกผู้บำเพ็ญหญิงลักพาตัวไป
นางบอกว่า
พวกเราร่วมมือกัน
ทำให้ลู่หวยสามีของนางต้องตาย
อย่างไม่เป็นธรรม
แย่แล้ว
คนที่เขาพูดถึงคงไม่ใช่ท่านเซียนซินหรอกนะ
ข้าเคยได้ยินเรื่องคดีที่อำเภอเว่ย
ทุกคนต่างบอกว่า
ลู่หวยสมรู้ร่วมคิดกับพ่อค้าเสบียง
ด่าว่าเขาเป็นขุนนางทุจริตและเจ้าเล่ห์
แต่ข้ากลับคิดว่า
เป็นขุนนางต้องมีจิตใจดั่งพระโพธิสัตว์
แต่ความเด็ดขาดก็จำเป็นเช่นกัน
ตะไคร่น้ำไม่อาจออกดอกได้
หากลู่หวยคิดแต่จะโกงกิน
แล้วจะทำให้ชาวบ้านอำเภอเว่ย
มีชีวิตที่ดีได้อย่างไร
จอมยุทธ์พูดมีเหตุผล
แต่ถ้าเป็นเช่นนั้น
ผู้บำเพ็ญตนนั่น
ควรจะสังหารคนในอำเภอเว่ยให้สาแก่ใจ
ทำไมถึงไปฆ่าคนในเมืองหลวง
พวกเขาที่ท่านพูดถึงเมื่อครู่
หมายถึงใครกัน
ใต้เท้า
ดื่มสุราช่วยให้สำราญได้
แต่ระงับความรู้สึกผิดไม่ได้
หากท่านดื่มอีก
จะเมาแล้วนะ
ประมาณครึ่งปีก่อน
ที่อำเภอเว่ยมีฝนตกหนัก
เก้าอำเภอในยงตี้ถูกทำลายทั้งหมด
ทุกคนต่างคิดว่า
นี่เป็นภัยธรรมชาติ
แต่ความจริงแล้ว
มันกลับเป็นภัยที่มนุษย์สร้างขึ้น
ทุจริตหรือ
ใช่
พวกเขาเปลี่ยนหินเป็นฟาง
ฉาบด้วยโคลน
ก่อขึ้นเป็นเขื่อน
แต่พอเจอฝนหนักเช่นนี้
ก็ไม่สามารถต้านทานอะไรได้เลย
เก้าอำเภอรอบ ๆ อำเภอเว่ย
เขื่อนทั้งหมดพังทลายจนสิ้น
ทุ่งนานับไม่ถ้วนถูกทำลาย
น่าโมโหจริง ๆ
น่าโมโห
ตอนนี้ขุนนางสุนัขพวกนี้
โยนความผิดทั้งหมด
ไปให้
ทหารที่ประจำการอยู่แถวเขื่อนในตอนนั้น
อย่างลู่หวย
นี่เพราะไม่มีทางเลือก
ชาวบ้านข้างล่างต้องการคำอธิบาย
พวกผู้มีอำนาจข้างบน
ต้องควบคุมความคิดเห็นชาวบ้าน
ทำให้สถานการณ์มั่นคง
ต้องหาใครสักคน
มารับผิดชอบความผิดพวกนี้
แต่ลู่หวยไม่ทำตามคำสั่ง
เพื่อดึงดูดพ่อค้าเสบียงให้ขนส่งเสบียง
จึงไม่ได้จัดการควบคุมราคาเสบียง
ในทันที
เจ้าว่า
ถ้าเป็นเจ้า
เจ้าจะเลือก
พวกขุนนาง
ที่แกล้งทำตามกฎระเบียบ
หรือจะเลือกคนที่
เสียการสนับสนุนจากชาวบ้าน
และเป็นที่สนใจอย่างลู่หวยล่ะ
ข้าไม่เลือกทั้งคู่
ข้าจะบุกไปฆ่าถึงเมืองหลวง
เหมือนผู้บําเพ็ญตนคนนั้น
จับลู่หวยเข้าคุก
ใต้เท้าลู่
เชิญเถอะ
ฆ่าเขาซะ ๆ
ขุนนางสุนัข ฆ่าเขาซะ
ไปตายซะ
ต้องไม่ตายดี ๆ
รีบฆ่าเขาซะ
ฆ่าขุนนางสุนัขนี่ซะ
ฆ่าเขาซะ
รีบฆ่าขุนนางทุจริตซะ
บุกไปฆ่าถึงเมืองหลวง
เจ้าไม่ใช่ผู้บำเพ็ญตน
จะฆ่าพวกเขาได้อย่างไร
ทำไม่ได้ก็เลยไม่ทำหรือ
เจอความไม่ยุติธรรมก็ต้องจัดการ
แม้จะต้องเสี่ยงเลือดตกยางออก
แม้ว่าเท้าของข้า
จะก้าวเข้าไปในธรณีประตูเมืองหลวงไม่ได้
แต่ขอเพียงข้าลงมือทำ
ต้องมีคนเห็นแน่นอน
หนึ่งคนบอกต่อสิบคน สิบคนบอกต่อร้อยคน
หากในร้อยคนนั้น
มีคนแบบข้าอีกคน
เขาก็จะบุกเข้าไปถึงท้องพระโรงได้
ถ้ามีอีกคน
เขาก็จะบุกไปถึงหน้าฮ่องเต้ได้
ข้าไม่เชื่อหรอก
ความอยุติธรรมใหญ่หลวงนี้
จะถูกบดเป็นผงธุลีได้อย่างไร
จะไม่ได้รับความเป็นธรรมได้อย่างไร
จอมยุทธ์ช่างกล้าหาญ
ข้าเทียบเจ้าไม่ได้เลย
ใช่
ตอนแรกที่ข้าถูกลักพาตัว
ในใจก็มีความแค้น
ตอนที่บอกชื่อทั้งสี่คน
ในใจก็รู้สึกหวาดกลัว
แต่วันนี้
ได้ฟังคำพูดของจอมยุทธ์
ในใจข้าก็รู้สึกสงบแล้ว
ความแค้นมีสาเหตุ หนี้มีเจ้าหนี้
คนที่ใส่ร้ายผู้อื่น
ต้องไม่ตายดีแน่
นางบอกว่านางเคยไป
ขอความเป็นธรรมให้ลู่หวยที่เมืองหลวง
คำร้องทุกข์ที่ยื่นไป
ล้วนเงียบหายเหมือนหินจมลงทะเล
ชื่อถูกหรือไม่
จากนั้นล่ะ
จากนั้น
จากนั้นข้าก็รีบควบม้า
กลับเมืองหลวง
รายงานเรื่องนี้ต่อราชสำนัก
แต่ว่าไม่มีใคร
เชื่อข้าเลย
พวกเขาไม่มีทางเชื่อว่า
ผู้บำเพ็ญตนจะมายุ่งเรื่องทางโลก
และพวกเขาก็ยิ่งไม่เชื่อว่า
ภายใต้การคุ้มกันอย่างแน่นหนา
ในเมืองหลวง
จะมีคนตัดหัว
ของขุนนางไปได้
จนกระทั่งคืนนั้น
ใต้เท้าจ้าวจัดงานเลี้ยงวันเกิด
ยามราตรีที่จวน
มีขุนนางมากมายมาร่วมแสดงความยินดี
แต่ตอนที่
เพิ่งจะดื่มไปได้สามรอบ
จู่ ๆ ก็มีพลังที่แข็งแกร่งวาบผ่านไป
หัวของใต้เท้าจ้าว
ก็หายไปแล้ว
เห็นแค่พลังที่แข็งแกร่ง ไม่เห็นตัวคน
เป็นฝีมือของผู้บำเพ็ญตนคนนั้นหรือ
นี่เป็นเพียงแค่จุดเริ่มต้นเท่านั้น
ไม่ถึงหนึ่งชั่วยาม
ทางเหนือของเมืองก็ส่งข่าวมา
ใต้เท้าโจวถูกคนใช้ดาบแทงคอตาย
ภายใต้การคุ้มกันหลายชั้น
ของทหารองครักษ์
ใครมากัน
นายกองทหารองครักษ์ฝ่ายเหนือ หลีห่วง
มาตามรับสั่ง
ขอถามว่าในเกี้ยวคือใต้เท้าโจวใช่หรือไม่
ใต้เท้า
ทหารองครักษ์ฝ่ายเหนือขอรับ
ใต้เท้าโจว
ฆ่าได้ดี ฆ่าได้สาแก่ใจนัก
เทียบกับการแล่เนื้อเถือหนังแล้ว
ตายในดาบเดียวถือว่าเบาไปสำหรับเขา
คนในรายชื่อ
ทยอยตายไปตามลำดับ
ใต้เท้าเฉินที่อยู่ลำดับที่สาม
ก็เริ่มตื่นตระหนก
เขาไม่ทันได้รับราชโองการ
ก็รีบไปซ่อนตัว
ที่ค่ายใหญ่จินหมิงนอกเมือง
ภายใต้การคุ้มกันขององครักษ์
มีความผิด
สมควรถูกประหาร
ราชสำนักไร้คุณธรรม
ย่อมมีดาบคมสามฉื่อปกป้องความยุติธรรม
ในฐานะที่ท่านเป็นขุนนาง
มีความอยุติธรรมไม่ร้องเรียน
มีคดีไม่พิจารณาใหม่
ไม่คู่ควรดื่มสุรากับข้า
บังอาจ
ช่างเถอะ ๆ
ไหละห้าสิบตำลึง
จะดื่มอีกหรือไม่
แพงขนาดนี้เชียว
โรงเตี๊ยมของเราขายความปลอดภัย
พวกท่านก่อเรื่องใหญ่โตขนาดนั้น
แล้วเข้ามาหลบซ่อน
ก็ต้องแพงหน่อยสิ
ความปลอดภัยของใต้เท้าของเรา
ไม่จำเป็นต้องให้เจ้ารับรอง
หญิงคนนั้น
ใช้ฐานะผู้บำเพ็ญตนแทรกแซงทางโลก
ทำลายคำสาบานของจิตแห่งคุณธรรม
ต้องได้รับผลกรรมแน่
จะผ่านพ้นครั้งนี้ไปได้หรือไม่
ก็ยังไม่แน่
แม้ว่านางจะรอดพ้น
ราชสำนักก็ได้ส่งสาร
ไปยังสำนักเซียนใหญ่ทั้งหลายแล้ว
สำนักเซียนคงไม่นิ่งดูดาย
รอให้ทุกคนมาพร้อมหน้ากันแล้ว
ชีวิตของนางก็คงถึงจุดจบ
อย่าพูดอีกเลย
ถ้าให้ข้าพูดผู้บำเพ็ญตนพวกนี้
คือต้นตอของปัญหาทั้งหลาย
ฝ่าบาทควรออกคำสั่ง
ห้ามชาวบ้านบำเพ็ญเซียน
แบบนี้ทุกคนก็จะอยู่ในระดับเดียวกัน
แม้จะก่อเรื่อง
ก็คงไม่เกินกว่าที่จะรับมือไหว
ใต้เท้าระวัง
โต๊ะสิบตำลึง
หากนายท่านชดใช้ไม่ไหว
วันนี้
ก็อย่าหวังว่าจะได้ออกไปจากร้านนี้
ควบคุมปากไม่ได้
[เขาหลิงจี้ เจียงจี้]
จึงนำภัยมาสู่ตน
อย่าไป
เจ้าสู้ไม่ได้หรอก
ต้องขออภัยจริง ๆ
ศิษย์น้องของข้านิสัยใจร้อน
[เขาหลิงจี้ หลินมู่หาน]
ไม่ค่อยได้ต่อสู้กับมนุษย์ธรรมดา
ไม่รู้จักออมมือ
หวังว่าแม่นางจะให้อภัย
เสียหายเท่าไรข้าจะชดใช้ให้
ที่เขาพูดก็ไม่ผิดนะ
ผู้บำเพ็ญเซียนอย่างพวกเจ้า
เป็นต้นตอของปัญหาไม่ใช่หรือ
ทำไม จี้ใจดำหรือ
อับอายจนอยากฆ่าคนเลยหรือ
จั่วอิ๋งอิ๋ง ในเมื่อมาแล้ว
ทำไมไม่ปรากฏตัวให้เห็นล่ะ
พวกเจ้าพอเจอกัน
ก็มีแต่ตะโกนท้าสู้ท้าฆ่า
มีอะไรน่าพบกัน
ข้ากับพวกเจ้า
ก็ไม่ใช่พวกเดียวกัน
เพียงแค่ได้ยินว่า
ฝ่ายธรรมะ
มีศิษย์ใจเด็ด
กล้าบุกไปฆ่าคนในเมืองหลวงเพียงลำพัง
เลยอยากมาดูความสนุก
ใครจะคิด
พอมาถึงก็เห็น
แม่เสือสาวกำลังขย้ำคน
หลินมู่หาน
นางนิสัยแย่ขนาดนั้น
เจ้ายังตัวติดกับนางทุกวัน
เป็นเพราะหลงใหลในร่างกายของนางใช่หรือไม่
นางชั้นต่ำ
[ลัทธิชิงหง จั่วอิ๋งอิ๋ง]
หลินมู่หาน
เจ้าควรจะคุมนางให้ดี ๆ นะ
ไม่เช่นนั้น
จะมีคนตายเอาได้
[จินหลุน]
แม่นางจั่ว
ไม่ได้พบกันนานเลยนะ
จินหลุน
เจ้าไม่ไปบำเพ็ญที่เขาเทียนอิน
มัวคลุกคลีกับพวกเขาทั้งวัน
ทำไมกัน
หรือว่า
อาจารย์ของเจ้าไม่คิดจะรับเจ้าเป็นศิษย์
ไม่ให้เจ้าฝึกวิถีไร้รักแล้วหรือ
เช่นนั้นก็ดี
อย่าเป็นผู้บำเพ็ญตนที่ยากลำบากเลย
กลับทะเลทรายกับข้า
ไปใช้ชีวิตอย่างอิสระเถอะ
นางปีศาจ
ทุกท่านมากันครบแล้ว
สหายหนานกงจากถ้ำรื่อเยว่ล่ะ
ไม่ได้ยินหรือ
เจ้าหัวขี้เลื่อยนั่น
ยืนเป่าเพลงอยู่ข้างนอกตั้งนานแล้ว
[ถ้ำรื่อเยว่ หนานกงกูหง]
อารมณ์ร้าย
จิตใจคับแคบ
เอาละ ทุกท่าน
เก็บอิทธิฤทธิ์ของตัวเองไว้ก่อนเถอะ
เรื่องสำคัญต้องมาก่อน
ท่านคือขุนนางจากเมืองหลวงหรือ
พวกเรามาตามคำสั่งของอาจารย์
เพื่อจับตัวผู้บำเพ็ญตน
ที่ทำผิดกฎในเมืองหลวง
เพียงแต่ไม่ได้ออกจากเขามานาน
ลืมเส้นทางไปแล้ว
ขอถามหน่อย
ที่นี่ห่างจากเมืองหลวงเท่าไร
มา
พูดแบบนี้
พวกท่านคงเป็นผู้บำเพ็ญเซียน
จากเขาหลิงจี้สินะ
ข้าคือรองประมุขเขาหลิงจี้
หลินมู่หาน
คนข้าง ๆ ข้าคือศิษย์น้องของข้า
เจียงจี้
จินหลุน ผู้บำเพ็ญอิสระ
ส่วนคนข้างนอกนั่น
เชี่ยวชาญใช้เสียงเพลงเป็นอาวุธ
คือหนานกงกูหงจากถ้ำรื่อเยว่
ถามชื่อหญิงสาว
แบบหยาบคายเช่นนี้
ไม่สุภาพเลยนะ
ท่านเซียนผู้นี้ชื่อจั่วอิ๋งอิ๋ง
เป็นคนจากลัทธิชิงหงแห่งเป่ยเซียง
ในเมื่อท่านเซียนทั้งหลายมากันครบแล้ว
ข้าก็รู้สึกสบายใจแล้ว
พวกท่านช่วยรีบ
พาผู้บำเพ็ญตนท่านนั้นไปได้หรือไม่
แบบนี้
ข้าจะได้ไม่ต้องหวาดกลัวอีกต่อไป